تــرجــمــــــــة
" Heba  Ashmawy "
تعـــديل التــــوقيت
Salmin Qudar
(sAm)
" أكتــ✿ــوبــر "
" فندق راديسـون بلو "
" دلهي الجديـدة , منطقة دواركا "
آنستي
مرحبــاً
أهلاً بكي يا سيدتي
هيـا , أنجزو العمل بسرعـة
يجب أن نقدم أعلى مستوى من الخدمة
حسنـاً
الطلب جاهز للتقديم
تفضلي يا سيدتي
مرحبـاً يا دان
!مرحباً يا دان , عدت إلى هنا اليـوم أيضاً ؟
يبدو أنك ستقضي تدريبك بأكمله في التنظيف
هل تتذكرون السندات التي قمتم بتوقيعها في بداية التدريب
إذا قمتم بمخالفة بنودها لأي سبب كان
سنقوم بإلغاء الدبلومة الخاصة بكم
و سيتحتم على والديكم دفع 300000 روبية
.. لذا أياً يكن الشخص الذي قام بمسح قدميه في مناشف النزلاء
دعني أذكرك أن هناك كاميرات في كل رواق بالفندق
دعني أسألكم سؤال يتعلق بالمعلومات العامة
إذا كانت الأمونيا والمبيض كلاهما من عوامل التنظيف الممتازة
إذاً لما لا نقوم بخلطهم أبداً .. لماذا ؟
سيدي .. لأنها تتحول إلى الكلورومين ، وهذه مادة خطيرة
إذاً يا سيد "دان" , هل فهمت الآن ؟
! أجل يا سيدي
لما تتدرب هذه الفتـاة الجديدة معك في نفس المجموعة ؟
سيدي , إن كانت بهذا الذكاء فكان عليها أن تصبح عالمة لتخدم الدولة
و أمثالي أنا و "مانجيت" نقوم بأعمال الفندق
إذا إهتممت بتدريبك فحسب , فستفهم بما يكفي
غداً في تمام التاسعـة
حسنـاً يا سيدي
سارين .. أكاش سارين .. تم حجز الغرفـة
غرفة بسريرين .. رقم الغرفة 9014
هويتك من فضلك
! ماذا تعني بسريرين
! سريرين منفصلين
لابد و أن هناك خطأ ما , لقد حجزت غرفة بسرير ثنائي
هذا محتمل .. لكنه حجز من طرف ثالث
لذا يتم الحجز حسب الغرف المتاحـة
هذا لا يعنيني , لقد حجزت غرفة بسرير ثنائي , و هذا هو ما أريده
.. بالتأكيد يا سيدي , لكن كما أخبرتك من قبل , الغرفة ليست متاحة .. خلاف ذلك
!خلاف ذلك .. ماذا ؟؟
أنا برفقة زوجتي
! كما أنني آتي إلى هنا كثيراً .. أحمق لعين
بالطبـع يا سيدي
أعتقد أنني قمت بتسليم الغرفة لك المرة الماضية
و أعتقد أنك كنت برفقة زوجتك السابقة حينها
هل أقوم بتوصيل حقائبك إلى الغرفة يا سيدي ؟
قم بتوصيلها في الصباح
حسناً يا سيدي
أتمنى لك ليلة سعيدة يا سيدي .. لتحظي بليلة جيدة يا سيدتي
إستطعت أن أكون في جهة حمام السباحـة اليـوم -
! أجـل -
! لا يهم من يرافق النزيل .. زوجته أم صديقته أو أياً كان
يمكنـه إصطحاب من يشاء
ليس من شأنـك إطلاق الأحكام عليهم
.. لكن يا سيدي , لكن الجميع يعلم أنه
!أياً يكن ! هذا لايخصك .. و ماذا تفعل بجانب حمام السباحـة اليـوم ؟
ألا يفترض بك أن تكون في جناح الحديقة ؟
سيدي , لقد أعطيتني مهمة تنظيف الطابق الثالث مجدداً
لقد قمت بذلك الإسبوع الماضي
ألا يمكنك أن تعطي تلك المهمة لشخص آخر ؟
سألكمك في وجهك !! , ستحصل فقط على ما تستحق
! و الآن , عد إلى العمل
سيدي .. سيدي , أعطني مهمة بالمطبخ , أنا أجيد التقطيع
أو حانة المشروبات , لا بأس بها كذلك
!الحانة لا بأس بها ؟
أجل يا سيدي , أنا أعد مشروبات لأبي رائعة بالمنزل
و مذاقها يكون مذهلاً يا سيدي
حسناً , عد إلى المنزل إذاً
بما أن مراسم الزفاف ستقام بعيداً عن العاصمة
!من المغفل الذي حجز لنا بفندق في دلهي ؟
حقاً ! ألم تطلب أن تقيم في فندق فاخر
!!! و الآن تنعت أبي بالأحمق
أياً يكن .. أين روهيت ؟؟
! روهيت .. روهيت
لقد كان "روهيت" برفقتـك
لا لم يكن برفقتي
ربما لا يزال بالغرفـة في الأعلى
.. و الآن بوجود دليل كهذا
يمكنني أن أقدم شكوى رسميـة ضدك
أو أن أرسلك إلى قسم تنطيف الملابس
سيدي , أنا آسف يا سيدي .. لا ترسلني إلى تنظيف الملابس -
لا .. لا .. ستعمل بقسم تنظيف الملابس لإسبـوع كامل -
آسف يا سيدي , لن أفعل ذلك مجدداً
و الأفضل لك ألا أرى وجهك بالقرب من الردهـة أو المطعم
هل تعرف ماذا تعني المشاريع الصغيرة ؟
إنها تعني المستقبل
أن تملك عملك الخاص بدلاً من إستعبادك في وظيفة لدي شخص آخر
إذا كنت مكانكم لإمتلكت معمل التنظيف الخاص بي
! أنا أقترح فحسب
أنا سأفتتح مطعم خاص بي
لن أتعفن في هذا المكان
إذا واصلتم الوقوف  هنا طوال اليوم ، ستصابون بالدوالي
لن تقدر على المشي .. و ستصبح قدميك قبيحة الشكل
يمكنها أن تصيب أياً كان .. مرض الدوالي
يجب أن تقوموا بنقع أرجلكم في الماء الساخن و الملح لتتجنبوها
حسناً
مطاطي ؟ حسناً , دعني أتأكد أولاً .. أجل
من صاحب فكرة كي الملابس الداخلية المطاطيـة لغرفة رقم 602 ؟
هل سمعتم يوماً عن مصطلح "مطاطي" ؟
تصبح فضفاضة إذا تم كيها
ستقعون جميعكم في مشكلة , لقد تلقيت شكوى للتو
هلا توقفت عن هذا ؟!! لقد سئمت منـك
أنت متدرب , أليس كذلك ؟ -
أجـل -
نحن جميعاً أقدم منك هنـا إذاً
قم بما جئت من أجله هنا و قم بعملك في صمت
و لا تتفوه بكلمة أخرى -
.. لكن , هذا -
إذا تفوهت بكلمة أخرى , أقسم أنني سأحشرك داخل أحد هذه الماكينات
لقد أصبت بصداع حاد و أنا أستمع إلى ترهاتك المتكررة
! يا لك من ثرثار
! إنه يتعامل بعدائية دون سبب
أنت قم بعملك , أنا سأتحدث معـه
و هناك شكوى مقدمة من غرفة رقم  602 -
غرفـة "602" ؟ -
أجل , لأن أحدهم قام بكي الملابس الداخلية عن طريق الخطأ -
حسناً , دعني أتفقد الأمر و أنت قم بعملك -
دقيقة واحدة , من فضلك حكيلي ظهري هنا , رجاءاً
! يا إلهي
هنا ؟ -
إلى اليمين قليلاً -
في الأسفل ؟ -
إلى الأسفل -
حسناً .. حسناً
يا بني , لمن هذا البنطالي الأزرق ؟
"إنه "بنطال" .. و ليس "بنطالي
إسمع , هل أنت جاد حيال مشروع المطعم ذلك ؟
يكنني أن أترك التدريب اليوم إذا أردت و أبدأ بـه
لكن هل تستطيعين أنتي و "مانجيت" ذلك ؟
أخي , لمن هذا البنطال ؟
إنه لـ"دان" .. و لا يمكننا أن نترك التدريب في منتصف الطريق
!إذاً لما تسأليني هذا السؤال مراراً و تكراراً ؟
لأن والداي يريدونني أن أتزوج
!و ما العلاقة بين مشروع المطعم و زواجك ؟
ماذا لو قررتم أن تتركوا التدريب و تفتتحون مطعم صغير
أوعربة طعام على جانب الطريق
! أفضل أن أتزوج على أن أفعل ذلك
تزوجي إذاً
! أجل , سأفعل
حينها يمكننا إعداد الطعام لحفل زفافها , أقله سنحصل على أول عمل لنا
لن أتزوج أبداً , لنرى كيف سيجري عملكم إذاً
! دان
!! دان
ماذا حدث ؟
!ما هذا ؟
ليس أنا من أوقعهم
لكن كان بإمكانك إلتقاطهم , أليس كذلك ؟
قدمي شكوى ضدي إذاً
.. هناك واحدة خلفك
أنتي .. أنا أيضاً إلتقطت البعض
إنها زهور ذابلة على أي حال
ضعوا جميع الزجاجات ذات الـ 500 مل على الطاولة
و تفقدوا زجاجات الشامبنيا , يجب ألا تزيد عن 12 زجاجة
أجل يا سيدي -
هل فهمتم ؟ -
المعذرة يا سيدي
سيدي لقد طلب العميل 15 زجاجة فقط
ماذا ستفعل بالبقية ؟
! سآخذ البقية معي إلى المنزل أيها الأحمق
.. سيدي -
إنتبه إلى عملك فحسب -
!!متى سيأتي الخمر ؟
ها قد أتى
يا دان !! لقد جعلتنا ننتظر كثيراً يا صـاح
أعلم , لكن هناك حفلة سخيفة تجري بالأسفل
! ها هو الماء .. خذيه فحسب
سأذهب إلى الأسفل مرة أخرى
أحضر لنا بعض المقبلات كذلك
من كان يناوب ليلة البارحـة ؟
!من كان يناوب ليلة البارحـة ؟
توقفوا عن التستر على "دان" و إلا ستلقوا معه نفس العقاب
سيدي , لقد كنا نتجول حول المكان فحسب
هناك زجاجتين كاملتين مفقودتين من المخزن
! اللعنـة عليكم جميعاً
مرحباً يا سيدي .. مرحباً يا سيدتي
كيف يمكنني أن أساعدكم اليـوم ؟
هلا إقترحتي علينا الأماكن التي يمكننا زيارتها في هذه المدينـة ؟
أجل , بإمكانكم زيارة دلهي القديمة .. القلعة الحمراء
سيارة الفندق ستأخذكم إلى هناك
فقط وقع لنا هنا .. و هنا
طاب يومك يا سيدي .. وداعاً يا سيدتي
أتعرف ما هي مشكلتك يا دان ؟
أنك دائماً منزعج من عملك في الفندق .. الوضع ليس بهذا السوء
أنا منزعج ؟
أجل , طوال الوقت .. في الواجهة , في الجهة الخلفية , في المطبخ , في كل مكان
هل تعلمين متى أكون منزعج ؟
متى ؟
عندما أكون برفقتكما
حسناً , تمرن على ألا تنزعج برفقتنا إذاً
هل إنزعجت مجدداً ؟
أجل , و سأغادر
شكراً يا دان -
لا يهم -
! سيدي , لكني لم آتي هنا لصعق الذباب
سيدي , لقد عملت بالمغسلة و قمت بأعمال التنظيف في كامل الرواق
سيدي , مديري السيد "آستانا" يتلاعب بي منذ مجيئي
يمارس الإضطهاد ضدي كالسياسيين
!! بربـك , أي سياسـة
إختفاء زجاجات النبيـذ من المخزن , هذه سرقــة و ليست سياســة
سيدي .. سيدي .. هل يمكنني أخذ يوم الثلاثين من ديسمبر
عطلة , إنه عيد زواج أمي و أبي
يجب أن تكون على علم بأن يومي 30 و 31 من ديسمبر
يعمل الفندق بكامل طاقته
و ماذا تفعل هنا , إذهب و قم بقص شعرك
سيدي , إنها ذكرى زواجهما الـ 25
! لا
! هل سكرت مجدداً
لقد مرت سنة أخرى يا إيشاني
! السنوات تأتي و تذهب على الدوام , ما الأمر الجلل
ما هذا يا صاح , المقبلات متناثرة في كل مكان -
لا تصيحي مثل الأطفال , دعيها -
لا أحد يمكنه إيقافي اليوم من تناول الخمر و الإستمتاع الليلة
هيا رفاق , لنلتقط صورة ذاتيـة
عام جديـد سعيـد
أجلب لك كأس آخر ؟ أم تأكل شيئاً ؟
لا , لقد شربت كثيراً اليوم
كيف سأذهب إلى المنزل , كما أن "دان" ليس هنا
أجل , حتى أنا لم أراه اليوم
أين هو "دان" ؟
.. يبدو أنه تهرب من العمل اليوم
.. شيولي
! شيولي
إنتبهوا إلى يديها
قد نحتاج إلى تركيب أنبوبة تنفس صناعي
تفقد النبض
نفس بطئ للغاية
النبض سريع و لكنه ضعيف للغاية
في أي ساعة سقطت ؟
الثانية عشر و الربع صباحاً
بؤبؤ العين الأيسر يتسع .. أما اليمنى فإستجابتها بطيئة
أظن أنه يجب علينا تركيب أنابيب التنفس الصناعي -
من أي طابق سقطت ؟ -
الطابق الثالث .. بجانب حمام السباحة
عادةً لا يتواجد أحد في ذلك المكان في هذا الوقت
ما إسمها ؟
" شيولي أيار "
واحد .. إثنان .. ثلاثـة
الوضع الحالي ، المريض على التنفس الصناعي
مخدر .. بلا حراك
النبض ؟ -
110 -
هل تتنفس ؟ -
التنفس بطئ للغايـة -
هل عينيها تستجيب للضوء ؟
اليسرى تستجيب أما اليمنى فلا
ضغط الدم ؟
90 / 60
هل هناك إستجابات ؟
لا , على الإطلاق
أي ردود أفعال ؟
إطلاقاً
هل هي غائبة عن الوعي ؟ -
تغيب و تفيق , لكننا نمدها بالأكسجين -
في حاجـة إلى إذن عاجل لدخول العناية المركزة
أنثي في العشرون من عمرها -
حسناً -
الحالة : إصابة بالدماغ مصاحبة لصدمة
لقد سقطت من الطابق الثالث , حوالي إرتفاع 30 قدم
كيف سقطت ؟
! لا أعلم حقاً
أيها الطبيب , قوة الشفط ؟
أعطيني شفط ثنائي القطب و أحادي القطب بقوة 25 هيرتز
درجة تشبع الأكسجين ؟
%أبقي درجة تشبع الأكسجين منخفضة عند 90
و أبقي ضغط ثاني أكسيد الكربون الجزئي منخفضاً
شيولي" لا تتناول الكحوليات"
يمكنك معاينة تقارير الدم الخاصة بها
إنها حادثـة يا سيدتي
يجب أن نضع كافة الإحتمالات
.. هل إنزلقت أم دفعها شخص ما
لما قد يدفعها أحدهم ؟
جميع أصدقائها من عائلات محترمة
هذا جيد , لكن يجب أن أقوم بعملي
إذاً قم بعملك يا عمي , و نحن سنبقى هنا
.. أمي
هل تعتقدين أن أحدهم قد دفعها ؟
لا يا أمي
هذه جلطة دموية كبيرة
! لا تزال في حالة حرجـة
مرحبـاً
! كان عليك أن تخبرني يا صـاح
!! كان عليك أن تجيب على هاتفك
لقد إتصلت بك 15 مرة على الأقل
إعتقدت أنك تتصل و أنت ثمل يا صاح
!!! إن كنت ثملاً هل سأتصل بك 15 مرة
ها هي بطاقة زيارة إضافية
من سيحتفظ بها ؟ -
سيدي -
آسفون يا سيدي
ما فعلتموه جميعاً ليلة البارحـة كان في منتهى الإستهتار و الحماقـة
!! ماذا سأجني من أسفكم الآن , أخبروني
حتى يصدر تقرير رسمي من المشفى و تنتهي الشرطـة من تحقيقاتها
لا تنبسوا ببنت شِفّة أمام أحد, إتفقنا ؟
! طاب مسائك يا سيدي
دان , إذهب لتراها
هل رأيتموها جميعاً ؟
أترك حقيبتك و خوذتك هنا , لن يسمحوا بدخولها
ضعهم هنا فحسب
الطابق الثالث , العناية المركزة للمخ و الأعصاب , سرير رقم 28
عليك أن تبقي رباط حذائك مفتوحاً , حسناً ؟
إخلع حذائك من فضلك
قم بتطهير يديك
.. دقيقة واحدة يا أخي
" عظمة مفقودة "
!! هل رأيت وجهها ؟ كيف يبدو متورماً
و هناك تسعة عشر أنبوبة
هل قمت بعدهم ؟
! بئس الأمر
.. لن تصدق كيف سقطت .. لو رأيتها حينها
لكان أغمى عليك بالتأكيد
! كل عـام في حياتي ينتهي بمأساة يا صـاح
أتدري .. ذلك الأنبوب المتصل بحلقها و يمر من أنفها
إنه ليس متصل بشكل صحيح
!! لأنني رأيت دماً يمر من خلالـه
لا .. لا .. يجب أن يكون هكذا
!لا .. كيف هذا ؟
! لقد أجريت العملية البارحة فقط
إنهم يقومون بإزالة الدماء لكنها ما تنفك تعود
! هذا طبيعي
!كيف يكون هذا طبيعي ؟
! لأنني قلت أنه كذلك
!و ما أدراك أنت ؟
! حسناً , لأنك ذهبت لزيارتها مرة
أنا ذهبت مرتين
!ذهبت إليها مرتين ؟
أجل .. اليوم و البارحـة
لهذا السبب أنا أعلم أكثر منك
و تلك الأجهزة كانت تصدر أصواتاً غريبـة
أجل , جهاز التنفس الصناعي
لا , بل ذلك الجهاز الذي يعرض رسم القلب
!ذلك الذي يصدر .. صوت كهذا
! أجل
ما زال يطن في أذني حتى الآن
.. يا صـاح
! هنـاك خطب ما بالطعام
! إنه جيد .. حسناً تناول معه بعض المخلل .. أكمل أكلك
سيدي , بإمكاننا نقل المريض رقم 31 إلى الغرفة
لقد وصلت الأشعـة الخاصة بالمريضة رقم 28 ؟
هل تود الإطلاع عليهم ؟
أجـل
لقد سقطت من إرتفاع 30 قدم
! هذا إرتفاع لا بأس بـه
ماذا تظهر الأشعة المقطعية للمخ ؟
الجزء الأيمن يظهر ورم دموي تحت الطبقة الداخلية للجافيـة , و لا توجد مؤشرات إيجابية
هل هناك إصابات أخرى ؟
لقد تأثر العمود الفقري كذلك يا سيدي
ما إسمها ؟ -
شيولي" يا سيدي" -
شيولي , هل يمكنكِ سماعي ؟
شيولي , هل تشعرين بالألم ؟
الخصر منخفض .. تبدو كإصابـة مستديمـة يا سيدي
سيدة "إيار" , تعريف الوعي في طب المخ و الأعصاب
يمكن أن يمثل في حالتين
الأولى , يجب أن يكون الشخص مستيقظ
و الثانية , يجب أن يكون الشخص متيقظ
"و الحالتين الضروريتين للوعي مفقودتين في حالة "شيولي
إنها في غيبوبة عميقـة
هل هي في حالة موت دماغي ؟
! لا .. الموت الدماغي يعني الموت الحتمي
طبياً .. هي لم تصل لتلك المرحلة حتى الآن
الضرر الذي تعرض له هذا الجزء الأبيض
الحالة برمتها تعتمد على ذلك
أختي
أختي شيولي
! أختي
أختي .. شيولي
دان , هل تود الذهاب لزيارتها ؟
لا , سأذهب غداً
إحتفظ بها إذاً يا مانجيت
سأذهب أنا إذاً
حسناً , إلى اللقاء .. إنتبهي إلى نفسك
كم الحساب ؟ -
عشرون روبيـة -
ماذا حدث يا أخي ؟
أعطني البطاقـة
بطاقة الزيارة ؟ -
أجل , سأذهب لرؤيتها -
لما لم تخبرني سابقاً
! تفضل
كيف ستعود إلى المنزل
سأتدبر أمري , أنت إذهب -
حسناً -
هل أنت من العائلة ؟ -
لا -
حبيب ؟
و ذلك الشاب الآخر الذي أتى سابقاً , هل هو حبيبها ؟
! أنت هنا بلا سبب إذاَ
غادر من فضلك
! إذهب
آرفيز , خذي هذا إلى الطاولة رقم 8
جهزوا طلب الطاولة رقم 9
إذاً .. كيف تشعر صديقتـك الآن ؟
يمكنك القفز من الطابق الرابع لترى بنفسك كيف تشعر
ماذا تفعل ؟
أتفقدها فحسب
هل فقدت صوابك ! .. إذهب إلى الخارج
! لقد جئت أولاً .. أنتي إذهبي
الحصين الدماغي .. القشرة الدماغية .. العقد القاعدية .. المهاد
جميعهم متساوون تقريباً
هناك إصابـة تسارع وتباطؤ خطيرة في الدماغ
الضرر الناتج غير معقول
هذه المنطقـة الرمادية
... لا يجب أن تبدو هكذا
نحن لسنا متأكدين 100 ٪ ، ولكن سيكون من الصعب
إعادتها إلى وضعها الطبيعي
سيدي ، نحن نشعر أن هذا الضرر لا يمكن معالجته بشكل كامل
ليس على الفور ، ولكن في النهاية سيتحتم علينا اتخاذ قرار
أشعر أنه يمكننا أن نمد هذه الفترة أكثر قليلاً
يجب أن نعطي "شيولي" بعض الوقت لمحاربة هذا الوضع
.. شيولي
يمكنكِ مذاكرة دروسك في تلك الزاويـة , لا أحد سيزعجكِ
إستخدموا بطاقات الكافيتيريا لتناول الغداء
يجب أن تأكلوا في المواعيد المحددة
لن تدفعوا شيئاً مقابل تلك الوجبات
" معهـد التكنولوجيـا الهنـدي بـ دلهي "
.. إذاً , كما ترون هنــا
.. رسم المنظور في مقابل
الإسقاط العمودي المتوازي يعطينا عرض ثلاثي الأبعاد أكثر وضوحاً
.. إذاً , الشكل الذي أمامنا هنا
لقد كنت أتفقد الفاتورة للتو
إنها تبلغ 174000 .. هل أستخدم بطاقتك للدفع ؟
أطلبي منهم أن يسمحوا لنا بالدفع الإسبوع المقبل , إتفقنا ؟
نحتاج إلى هذا الدواء -
حسناً -
لقد مر شهران على هذه الحالة
! كيف ستتحملين كل هذه المصاريف .. تكاليف العلاج و ما إلى ذلك
!! ألم تري فاتورة الشهر الماضي .. كم كانت باهظة
و لا تنسي أنكي العائل الوحيد للعائلـة
لدي بعض المدخرات .. و تأمين كذلك
!ماذا ستفعلين بهم ؟
ماذا إن لم يتحسن الوضع بعد شهران آخران ؟
و هذا ما يحدث عادةً في أوضاع كهذه
حينها ستكونين قد إستنفذتي طاقتك و نقودك بأكملها
.. إذا كان أخي على قيد الحياة
لكان وفر لها عملاً في مجال الهندسة
بدلاً من وظيفة الفنادق تلك
حتى شهران يبدوان كمدة قصيرة للغاية
إنها تبلغ من العمر 21 عاماً فقط
!!كيف يمكنكم الإستسلام بهذه السرعـة ؟
و من سألك عن رأيك ؟
! إذهب من هنـا
عليكي أن تتخذي القرار الآن
! لقد مر وقت طويل
لكن يبدو أنه ليس هناك أمل
لقد كانت دائماً حريصـة للغايـة
! ما الذي جعلها تجلس على الحافة
الله وحده يعلم من أين جئتم بالصورة التي كونتموها عن تلك الفتاة
لطالما إعتقدت أنها أكثر الفتيات حماقة على الإطلاق
لا تملك أدنى حس منطقي
لم نكن نملك أدنى تركيز حينها يا صـاح
.. لقد كنا نستمتع بوقتنا فحسب
لقد كانت تسأل " أين هو دان" ؟
ثم صعدت على الحافة لتجلس
.. لقد كانت دبقة فإنزلقت
!ما الذي قالته ؟
! لا شئ , لفد إنزلقت فحسب
لا , قبل أن يحدث كل ذلك .. ما قالته في البداية
"لا شئ .. لقد كانت تسأل عنك و قالت " أين هو دان
على أي حال , لا أود التحدث عن ذلك الموضوع
مزاجي متعكر بما فيه الكفاية
لا يمكنني القيام بذلك يا أخي
ما الخطب يا صاح ؟
" أين هو دان ؟ "
هذا يعني أنها سألت عني
لقد قالت ذلك , أوليس صحيحاً ؟
و أنتم لم تكلفوا أنفسكم عنـاء إخباري بذلك
أجل لقد سألت عنك , ما الأمر الجلل ؟
الأمر الجلل أن تلك كانت آخر كلماتها
" أين هو دان ؟ "
! يعني أنها كانت تسأل عني يا مانجيت
يا أخي , لقد كنت هناك أنا أيضاً
و هي لم تكن تسأل عنـك بشكل خاص أو ما شابه , أليس كذلك ؟
! أجـل
هذا لأن جميعكم كنتم منشغلين بأموركم الخاصـة
و إلا لكان منعها أحدكم من الجلوس بالأعلى
! و لم تكن لتسقط أثناء سؤالها عني
! و أنتم لم تخبروني بذلك حتى
و لما أنت منفعل لهذه الدرجـة ؟
!و الآن كيف سأخبرها أين كنت حينها ؟
! أخبروني
! أخبرني يا آدي
! ماذا أقول يا صـاح
! أنت -
.. إسمع -
دان , من سيأكل كل هذه البيتزا ؟
هذه بطاقة دخول اثناء الفترة الصبـاحية
لا يمكنك الدخول بدون بطاقة الفترة المسائية
يا أخي , من الضروري أن أتحدث مع أحد المرضى
سأتحدث و أغادر لن أبقى بالداخل
لا دخول بدون بطاقة الفترة المسائية
تفهم الوضع , لقد كنت هنا البارحة و دخلت
ما حدث البارحـة قد حدث
لكن اليوم لا يمكنك الدخول , غادر من فضلك
أنت لا تفهم ما أقول
يجب أن أتحدث معها في أمر هـام
حسناً , يمكنك أن تأتي معي
سأقول ما أريد قوله و أعود
لا يمكنك خرق القوانين تعال في الصباح
و الآن إرحل من هنـا
لما تدفعني هكذا -
هذه مشفى يا أخي -
إرحل من هنا .. يا لك من ثرثار
أنا أعرف أمثالك جيداً , هيا إذهب -
ماذا حدث ؟ -
هذا الحارس صارم للغاية
لن يسمح لك بالدخول بدون بطاقة الفترة المسـائيـة
على أي حال , ما الذي كنت تود قوله ؟
و لما قد أخبرك ؟
أنا لدي بطاقة دخول مسائية
يمكنني توصيل رسالتـك
! ما أود قوله سأقوله بنفسي .. أنت إهتم بأمورك
! لا بأس
و مع ذلك سأذهب لأخبرهم
!بماذا ستخبرهم ؟
بما كنت تفعله -
ما الذي كنت أفعله ؟ -
! ما فعلته مع الحارس
لن تخبرهم بشئ
بل سأخبرهم بالتأكيد , ألم أقل لك أنني سأساعدك
سأخبرهم بكل شئ
بطاقة الدخول المسائية ؟
ليس لدي واحدة
!ليس لديك واحدة ؟ -
لا , بل لدي لكنها ليست معي الآن -
إذاً لن أسمح لك بالدخول ليلاً
يا أخي سأدخل فقط لدقيقتين , أود التحدث مع الممرضـة
ستجعلني أخسر وظيفتي يا صـاح -
لن يحدث هذا -
لقد وثقت بك , فقط عد بعد دقيقتين
هذه أفضل مشفى , و أنت أفضل حارس يا صـاح
شكراً لك .. ما إسمك ؟
! إرحل يا صـاح
مرحبـاً
" لقد كنتي تتسائلين ذلك اليـوم " أين هو دان ؟
.. هل أخبرك ما حدث معي ذلك اليـوم
! أنا في ذلك اليوم .. لم أكن في أي مكـان
! يا أخي .. أنت يا أخي
النوم هنا غير مسموح به , غادر من فضلك
أي طبيب على الشخص أن يرى إذا كان لديه مغص ؟
هل المغص خاص بالمعدة أم بالكبد أم هو حمل ؟ -
المعدة -
الطبيب ر.ب.سينغ , س-ث-خ
!س-ث-خ ؟
سبت - ثلاثاء - خميس
.. سبت - ثلاثاء -خمـ
و إن كان لديه نقص في فيتامين د ؟
هذا خاص بالعظام .. إذاً عليه زيارة الطبيب س.ن.دوتا
إ - أ - ج ؟
لا , بل س-ث-خ مجدداً
هل إختصاصي أمراض القلب هو نفسه طبيب القلب ؟
ما هي الأعراض ؟
هل أنت المريض ؟
لا , لقد كنت أسأل فقط كمعرفـة عـامة لا أكثـر
! أعتذر .. ألم أعتذر
شيولي .. هل تشعرين بهذا ؟
.. شيولي
ما الأمر ؟
هل سبق و سألتكِ عني أيام الدراسـة ؟
هل سألتكِ أي شئ ؟؟
!هل فقدت صوابك ؟
هل أتيت في الصباح الباكر لتسألني عن هذا ؟
أرجوكي يا إيشاني
! لا يا صـاح , ما الذي يمكن أن نناقشه بشأنك
إذاً لماذا سألت عني ؟
!! قبل أن تموت مباشرةً
.. إنها لم تمت بعد .. لكن
آخر كلمات يتلفظ بها الإنسان يكون لها أهمية خاصة , أليس كذلك ؟
دان , أنا حقاً لا أعتقد أنها كانت مهتمة بأمرك
بالإضافة أنه لا توجد فرصة لحدوث شئ بينكم يا صـاح
!إذاً لما سألت عني ذلك اليـوم ؟
! كف عن إزعاجي
أشعر بالنعاس و المناوبة ستنتهي بعد ساعة و نصف هل ستقلني إلى المنزل ؟
سأقلك , لكن أخبريني أي شئ
!هل أنا أتخيل هذه الأشياء ؟
صديقي هل بحوزتك مفاتيح هذه السيارة ؟
يا صديقي , هل معك مفاتيحها ؟
أجل , أليست هذه سيارة الآنسـة ؟ -
أجـل -
إلى الأمام مع الإنحراف قليلاً
إلى الأمام بإستقامة
إلى الأمام مباشرةً
هذا يكفي
دان .. إجلس
لقد إنشغلت بين المشفى و العمل و المنزل
و لم أحظى بفرصة لأجلب السيـارة
شكراً لكم
أتعلمون ، عندما كنت طفلاً كسرت ذراعي الأيسر
كان يجب أن يلتئم في ثلاثة أسابيع ولكن لم يفعل
لكنه إلتأم في النهاية
هكذا الحال مع "شيولي" , لقد كان يجب أن تتعافى في هذا الوقت
! لم تتعافى حتى الآن .. لكنها ستفعل لاحقاً
أيتها الممرضة ، أليس مقدار البول أكثر من المعتاد اليوم ؟
هل قمتي بزيادة مقدار الماء لها ؟
هذا يعني أن الكلى على الأقل لم تتأثر بإصابـة الدماغ
إنها بأمان , أليس كذلك ؟
أليس لديك عمل آخر لتقوم بـه ؟
! وداعاً
سيدتي , إرفعي قدميكِ رجاءاً
إنه يقوم بمسح الأرضيـة
عمي , هلا رفعت قدميك قليلاً
أخبرهم أن يرفعوا قدميهم كذلك -
إرفعوا قدميكم رجاءاً -
سيدتي .. الأرض زلقة
من بالداخل ؟
أمي
لماذا ؟
إنها تلد
توأم ؟
السرير رقم 28
أجـل
ماذا كنت تفعل في العناية المركزة للمخ و الأعصاب بالطابق الثالث ؟
! كنت أقوم بعملي
إذاً , لما كنت واقف هكذا ؟
لابد و أن لديك الكثير من العمل
قم بعملك بسرعـة إذاً
!! ليس هناك داعي للتحديق بالمرضى
لديك عمل .. فلتقم به
! و لا تحدق بها مرة أخرى
أنت .. إلى أين أنت ذاهب ؟
لقد إنتهت مناوبتي
ألم تطلع على قائمة المناوبات اليوم ؟
لا .. أنا -
الفندق منشغل بالكامل -
و الجميع سيعمل لمناوبتين اليوم
عد إلى قاعـة الطعام على الفور .. حالاً
ألا تلاحظ أنك أصبحت تتواجد بالمشفى كثيراً هذه الأيام ؟
هل أذهب كثيراً ؟
! بالطبـع
.. حسناً , إذا كنت تشعر -
ليس أنا من يشعر .. الجميع منتبه إلى الأمر -
حسناً , سأقلل زياراتي
لقد رأيت حالات مشابهة
إذا كان عليها أن تعيش في حالة غيبوبة
! ما الداعي لأن نعذبها أكثـر
أرجوك يا جايرام , لا تبدأ في حديثك السلبي مجدداً
! ألم تسمعي بنفسك
! لن تستطيع التعرف عليكِ حتى
أهذا ما تريدينـه ؟
لا يهم إن تعرفت عليكم أم لم تتعرف
! المهم أنكم ستتعرفون عليها
! كل ما تقوله هو إفصلوا الأجهزة
!لما العجلـة ؟
يجب أن نعطيها بعض الوقت
أعتقد أنه محق تماماً
سأذهب إلى الحسابات -
و ماذا تفعلين سوى الدفع -
من يكون ؟
شقيق أبي الأصغر
إنه يعيش بالجنوب
و ماذا عن أباكي ؟
أبي توفى منذ 10 سنوات
لقد صرفت لك جميع الأدوية عدا هذا الدواء
لأنني لا أستطيع قراءة إسمه
الطبيب هو من كتبه -
لكن إسمه ليس واضحاً على الإطلاق , لا يمكنني قرائته -
أين عساي أذهب إذاً
أنت صيدلي , يجب أن تعرفه
أرني
من هو المريض ؟
أخي
لا يمكنك تناول الطعام هنا
تناوله بالخارج
هل أخاك يعاني من ضغط الدم ؟ -
أجــل -
إنه "ميتاسارتان 25" لعلاج إرتفاع الضغط
ميتاسارتان 25 ؟
هل عرفته ؟ -
أجل -
شكراً لك
! مانجيت
مرحبـاً
! كان عليكم إخباري
نحن لا نخفي شيئاً
كما أنك لا تملك الكثير من الوقت لنا على أي حال
هل نطلب طعام ؟
لست جائعاً
لماذا ؟ هل أصبحت لا تأكل سوى طعام المشفى الآن ؟
! ستبدأ الثرثرة
لقد قام "مانجيت" بالمناوبة 6 مناوبات عنك
و ناوب "آدي" أربع مناوبات و أنا ثلاثة
! كما أنها لم تكن صديقتك المقربة أو ما شابـه
إسمع أنا لا أقوم بسؤالك لما تفعل هذا أو ذاك
!و من طلب منكم المناوبة نيابة عني ؟
! لا تكترثوا للأمر .. دعوهم
حسناً .. لما لا تستشير جمع من الأطباء
! و تسألهم ما هي فرصتها للنجـاة
إذا يا رفاق أنت تقومون بشئ من أجل شخص
!! فقط بناءاً على الفرص
آسف يا صـاح
!! ألا تفكر قبل أن تتحدث ؟ تتفوه بأي حماقات
لقد قلت أنني آسف
هل يمكنني أن أسألك عن شئ ؟
كيف هو الطبيب "غوش" ؟
! طبيب المخ و الأعصاب ؟ .. إنه عبقري
هل هو عبقري حقاً ؟
إنه أفضل طبيب هنـا
هل حدث خطب ما ؟
لا , أنا أتسائل كيف هو الطبيب الذي يقوم بالعلاج فحسب
لكن أعتقد بما أنك تقول أنه عبقري و ما شابه فهو كذلك
ماذا تقصد بما شابه ؟
! إنه عبقري بحق
لما تعبث معي بلا داعي
هؤلاء الأطباء بالرعاية المركزية هم من يعبثوا بالأعلى
مهلاً .. أنت العامل بالفندق , أليس كذلك ؟
لقد رأيتك تتجول هنا و هناك
إنتبه إلى ما تقول و إلا منعتك من الدخول إلى هنا مجدداً
قد رأيتك تتجول كذلك
حول عربة الممرضات ليلاً
ما أفعله مع ممرضاتي ليس من شأنك على الإطلاق
! إهتم بأمورك
سيدي .. سيدي
سيدي .. هل أنت مغادر ؟
لماذا , ماذا حدث ؟
.. لا .. أنا فقط
! هيا .. أخبرني بسرعــة
أود أن آخذ إجازة لثلاث أو أربعة أيام
! أي إجازة !! لقد وصلت للخط الأحمر بالفعل
سيدي , أبي صحته ليست على ما يرام
ألم ينتقل إلى "كشميـر" ؟
سيدي , لقد أصابه مغص شديد بينما يعمل
لقد وجدوا 4 حصوات كبيري الحجم في مرارته
حسناً سأفكر بالأمر , إتفقنا ؟
! سيدي , إنه يتألم كثيراً
لقد تلقيت النداء للتـو
يبدو أنها سكتة دماغية على ما أظن
متى حدث ذلك ؟
حوالي الثالثة صباحاً ، لقد كانت تهتز بعنف
و بعدها بساعة جاءتها نوبة أخرى
النبض ؟ -
30 -
ضغط الدم ؟
60 / 40
هل علينا إخبار الطبيب "غوش" ؟
أجل , أعتقد ذلك
لقد أصيبت بسكتة دماغية ونوبات تشنج
و أنتي مازلتِ تتشبثين بالأمل
هل سمعتي ما أكده الأطبـاء الليلة الماضيـة ؟
ستصاب بالشلل مدى الحياة
يجب أن تكونين عملية من أجل باقي أفراد أسرتـك
لم يكن أبي ليتعجل الأمر
.. لكان إنتظر
إذا كانت "شيولي" لا يمكنها حتى التنفس بمفردها ؟
هل تعتبرين هذه حياة ؟
!هل سندعها تعيش هكذا ؟
أجل , دعوها هكذا
! ربما هي تريد أن تعيش
!! ليس ربما .. بل بالتأكيد
أعني , لما على أحد أن يقرر نيابة عنها ؟
.. إسألها عن قرارها هي
! ما إذا كانت تريد أن تموت أم لا
! أنا لا أعتقد أنها تريد أن تموت
! عمك هذا .. يجب أن يعيش في الغابة
إنه كالقرود تماماً ! لا يملك شيئاً من الصبـر
إذا كنتِ تحتاجين إلى هذه الأجهزة عدة أيام .. فلا بأس
فلا بأس .. سنوفر لكي الأجهزة
هناك العديد من المرات التي ترفض فيها دراجتي أن تعمل
فأبدأ في دفعها و إدراتها .. فتعمل
هذا التنفس الصناعي بمثابة الدفعة .. فلتتحمليه لعدة أيام
! أنتي إرتاحي فحسب
سيـدة "إيار" المرضى المصابون بغيبوبة ينفعلون تجاه الروائح المميزة كهذه
حواسهم الشمية يمكن أن تستجيب لبعض المؤثرات الخارجية
ردة فعل أنفها كانت بسبب رائحة أزهار الياسمين هذه
هذا عادةً ما يحدث
لكن أيها الطبيب , هذا حدث مرتين أو ثلاث مرات
هذا مؤشر جيد , أليس كذلك ؟
أجل , بالطبع
ربما تكون هذه علامة على أنها واعية
لا يمككنا الجزم بذلك , لكننا على الطريق الصحيح
لذا , فلنستكمل العلاج
أختي
أختي شيولي
! هل تسمعينني .. أختـي
" إستــراحــــة "
! يجب أن أتحدث معك
إحتفظ بها هنا من فضلك .. شكراً لك
منذ متى و أنتي تعملين  في هذه الوظيفـة ؟
عشرون عاماً
هل لديك عائلة ؟
لا أحد يود أن يتزوج من ممرضـة
إنها كلعنـة
لماذا ؟
عملنا مرتبط بالمرضى .. نقوم بلمسهم هنا و هناك
و هذا يجعل أخلاقنا محل تساؤل بين الناس
هل يمكنك التزوج .. بممرضـة ؟
! أجل .. يمكنني ذلك
إذاً قم بدعوتي لحفل زفافك , إتفقنا ؟
فقط إذا جلبتي معكي هديـة
هذا ما أمكنني الحصول عليه اليـوم
موسم الياسمين أوشك على الإنتهـاء
قومي بتحريك أنفك مجدداً
أود رؤيـة ذلك
لا يمكنها فعل ذلك كل يوم
لقد فعلت ذلك اليوم فقط
هل قابلته بالخارج ؟ -
من ؟ -
.. عمها
لقد عـاد
يقوم بواجبـه اليـوم
لماذا ؟
أمها تعاني من حمـة
أين مكبس التنفس الصناعي ؟
إذاً إحرصي على ألا يجلس عمها هنا
إجعليه يجلس بعيداً عنـه .. هنا على سبيل المثال
فقط أبقيه بعيداً عن المكبس
أيتها الممرضـة
نحن بحاجة إلى هذا الدواء
لقد نفذ من مخزن المشفى
يمكنك العثور عليه خارجاً , حسناً ؟
أخي , هل لديك هذا في المخزن ؟
.. أجل .. شوتي
هناك 9000 زفاف في "نيودلهي" اليوم
!في يوم واحد ؟
هذا ثمنه 17200 روبيـة
!! غالي إلى هذا الحد
أجل , مكينة الإئتمان لا تعمل , أريدهم نقداً من فضلك
سأذهب و أحضر النقود
سيظل المحل مفتوح , أليس كذلك ؟ -
أجل , لا بأس -
ها هم العشرون ألفاً
هل رأيت وجهك في المرآة ؟
ألا يمكنك التوقف عن إقحام نفسك في مشاكلها , أليس لديها عائلة تهتم بها ؟
حتى ملابسك أصبحت رائحتها كرائحة المشفى على الدوام
خذ , لا أريد نقودكم
! دان , سأقوم بصفعك من الآن فصاعداً
! نحن لسنا بهذه الدناءة
قولوا ما يحلو لكم .. سأظل هكذا
شيولي
لقد فتحتي عينيكي في الخامسة صباح اليـوم
أنتي تبلين بلاءً حسناً
أريدك أن تبذلي مجهوداً أكبر قليلاً , هلا تفعلين يا شيولي ؟
شيولي , هل يمكنكِ أن تنظري إلى جهة اليسار .. هذه الجهـة
جهـة اليسـار
هذه الجهــة
جيــد
هل يمكنكِ أن تنظري إلى جهة اليمين ؟
.. جهة اليمين يا شيولي
جيد جداً
أعتقد أن هذا تطور ملحوظ
أجل يا سيدي , أعتقد أنها تحاول التواصل
شيولي .. ما فعلتيه هذا الصبـاح
هل يمكنكِ القيام به مجدداً .. من أجل عائلتك ؟
هذه الجهة اليسرى .. و هذه الجهـة اليمنى
هل يمكنكِ النظر إلى الجهة اليسرى .. جيـد
.. و إلى الجهـة اليمنى
! ممتـاز
إن فهمها ضعيف حالياً
ربما تستجيب للأوامر البسيطة
بالنسبة لفهمها للغة .. محدود
أعني .. إنها تحتفظ بالكلمات ثم تفهمها ثم تستجيب لها
هكذا الأمر .. الإحتفاظ بالكلمات في الذاكرة .. ثم إتباع الأوامر
سنعمل على هذا النحـو حالياً
مقياس غلاسكو للغيبوبة سيحدد كل شئ
.. شيولي
شعرك يبدو جميلاً للغايـة
شيولي , هيـا تعافي سريعاً
ألا تريدين العودة إلى المنزل ؟
لقد مضيتي الكثير من الوقت في هذا المكان
! أيها الطبيب غوش
هل أصبحت بكامل وعيها ؟
المهـاد .. القشرة الدماغيـة .. النخاع المستطيل
الضفيرة الظهرية للعمود الفقري
المزيج الروحي من هذه المصطلحات العلمية
ينحصر في كلمـة واحدة فقط .. و هي الروح
والروح لا تدخل أبداً في غيبوبة
الروح دائماً بكامل وعيها
.. ماذا تعني
.. أنت تعني متى ستمشي .. متى ستأكل
أجل -
.. متى ستستيقظ -
لتحصل على المفهوم الطبي الكامل للوعي
تحلى بالصبـر .. إنها تحاول
اليسار
اليمين
.. دان
هل أنت ذاهب إلى المشفى ؟
! ألا ترى أنك متأثراً بهذا الأمر زيادة عن اللزوم
! و كيف أنتم غير متأثرين على الإطلاق
! ما الذي تقوله يا صـاح
نحن نذهب لزيارتها كلما أتيحت لنا الفرصة لذلك
! لكن هذا لا يعني أننا يجب أن نبقى هناك طوال الوقت
ألم تكن صديقتك المقربـة ؟
بالطبع هي كذلك
لكن لدي حياتي الخاصـة .. لدي عائلتي
! يجب أن تكون عملياً يا صـاح
هل إسمك هو "شيولي" ؟
أجل
هل تجيدين عزف البيانو يا شيولي ؟
جيد جداً
هل تعرفين "كافيري" ؟
أجـل
هل تعرفين "كونال" ؟
أجل
أيتها الطبيبة .. دان
شيولي .. هل تعرفين "دان" ؟
آسفة .. لم تستجب
شيولي .. سأقوم بالضغط على كتفيكِ الآن
! إنها لم تتعرف عليك حتى
أجل , ذلك لأن الطبيبة سألتها عن جميع أفراد العائلة
لذا فقد تعبت .. بالتأكيـد
نحن نعمل معاً من الصباح حتى المساء
! و مع ذلك لم تتعرف عليك
ألم تتعرفي علي ؟
هل تعرفين "دان" ؟
إذا كنتي تعرفينني أنظري إلى جهة اليسار
إذاً لماذا لم تقولي هذا أمام الجميع في الصباح ؟
في الواقع , من الجيد أنكِ لم تقولي شيئاً
أنا أفهم لما لم تتعرفي عليّ حينها
هل أذهب ؟
"حسناً , غداً إذا سألك الأطباء "هل تعرفين دان؟
! قولي لهم لا
هل يمكنكِ إقراضي بعض المال ؟
كم ؟
أي مبلغ سيفي بالغرض
فقط أحتاج لملء خزان الوقود
هذا كل ما معي
هل هذا جيداً ؟ -
أجل , جيـد -
إسمعي , أعتقد أن الحاجب الأيسر يحتاج القليل بعد
حسنـاً -
القليل فقط .. لكنها تبدو جيـدة -
ماذا تفعل هنا ؟ -
لا أفعل شيئاً -
هيا , أخرج
ستجعلني أخسر وظيفتي
.. نحن إنتهينا من هذا
هيا إلى الخارج
طابت ليلتك
أنتي لا تتفوهي بكلمة .. أنا سأتحدث معه
مالك البيت قد أتى
و دفعت له إيجار هذا الشهر أيضاً
آسف يا صاح , لم يعد لدي مال
أصبحنا ندفع للخادمة أكثر مما تقبض
هذا بسبب الخصومات المتتالية التي تخصمها مني إدارة الفندق
! إذا لم تأتي إلى العمل , عليهم أن يخصموا منك
و ماذا عن مطعمك الخاص ؟
ذلك الحلم إنتهى أمره كذلك ؟
هلا تحدثنا في هذا الأمرفي المنزل ؟
آدي" سينتقل للعيش معنا"
! لا يمكنني تحمل نفقات المنزل وحدي
" عيــد الديـوالي "
! على رسلك
سبق و أنذرناك من قبل
لقد حضرت 55 يوم عمل فقط من شهر مارس حتى سبتمبر
.. سيدي , في الواقع إنهم 58 يوماً -
! أياً يكن -
و فوق ذلك , مشاحناتك و تصرفاتك المسيئة
مع زملائك بالعمل .. و النزلاء
كن مستعداً للعواقب يا دان
و إبحث لنفسك عن فندق آخر لأنك ستركل من هنا قريباً
! و الآن , أغرب عن وجهي
.. دان
! إنها مسألة شهران فقط
حاول أن تتحملهما بطريقة أو بأخرى
إذا تم طردك من هنا , لن تحصل على وظيفة في فندق 5 نجوم أبداً
لذا ركز على عملك
و من الغد ستأتي في أوقات العمل , إتفقنا ؟
حسناً يا سيدي
جيـد , إذهب
شكراً لك يا سيدي
شكراً لك .. قليل من هذا .. شكراً لك
لما لا تلبس القفازات الواقية ؟
عليك أن تركز على النظافة في عملك
هل تريد الطعام أم لا ؟
كيف لك أن تتحدث معي هكذا ؟
نحن لا نحصل على هذه الخدمة مجاناً
إذاً , خذ بنفسك
و لما آخذ بنفسي , أنت هنا لتخدمني , هذه هي وظيفتك
لذا قدم لي الطعام واضعاً القفازات -
أنا أقوم بذلك و أنت تعطلني , تنحى جانباً -
أنت , لحظة واحدة .. هذا دوري
عليك أن تقدم لي أولاً .. هيا أعطني دوري
ماذا قلت ؟
ماذا تفعل يا صـاح ؟
! خلال عشرة أشهر لم تأتي إلى المنزل حتى ليومين
من الجيـد أنني إلتقيت بك هنا
و إلا كنت أضعت الطريق و أنا أبحث عنك بالمشفى
لقد قاموا بطردك
يجب أن ندفع شرط جزائي 300000 روبية
و ثلاثة أعوام قد ضاعوا هباءً
أمي , سأصلح الأمور
! لا تتحاذق معي يا دان
لقد أصبحت تلك المشفى منزلك
! أصبح تحت عينيك ملئ بالسواد
ما الذي يحدث معك يا دان ؟
هل هي حبيبتـك ؟
هل يمكنني أن أقابلها ؟
اليوم ظلت عينيها مفتوحة لوقت متأخر
لابد و أنها متعبة , لهذا السبب عيناها مغلقتان
لا بأس , دعيها  تستريح
ما تفعلينه ليس سهلاً
.. إذا كنت مكانك ربما
لا أعتقد أنني كنت لأقوم بالمثل
أنا أفقد عزيمتي أحياناً
حينها أفكر كيف سيمر هذا الوضع , إذا أصبحت ضعيفة
و "دان" كان بمثابة العمود لنا
الأطفال يكونون بمثابة العواميد التي يستند عليها الآباء و الأمهات
.. لكن عندما يكبروا
يستقلون بأنفسهم
و نحن نقضي حياتنا في التفكير
! كيف نمنعهم من أن يضيعوا مننا في مكان ما
خالتي , الطبيب "غوش" موجود في قسم العيادات الخارجية
لكن الممرضة تقول أن الملفات ليس هناك
لابد و أنهم هناك
لا .. لدي واحد , لكن البقية مفقودين
لقد أعطيتها إياهم , كيف يكونوا مفقودين
! ليسوا هناك
إنت إذهب يا دان
أنت لديك وظيفتك .. لديك حياتك
و والدين .. لديهم توقعات لمستقبلك
والدتك إنسانة رائعـة
اليوم .. شعرت أنني أنانية للغايـة
غادر من فضلك
نحن سنتولى الأمور هنا .. لا تقلق
أرجوك يا دان
دانيش واليا ؟
مرحباً سيدتي -
مرحباً , أدعى بريا -
"أهلاً بك في "لا ريزا
هل كانت رحتك جيدة ؟ -
أجل يا سيدتي -
سيدتي , لدي جواب توصية -
لا داعي له -
لقد إتصل بي "آستانا" و أوصى بك كثيراً
مرحباً يا رفاق , هذا هو مديركم الجديد .. دانيش واليا
دانيش , هذا هو فريقك
مرحبـاً
هذا الفندق يحوي 22 غرفة في المجمل
.. لدينـا نوعين من الغرف
هذه هي الغرفـة
يوجد بها جهاز تدفئة مدمج في هذا الجانب
يمكنكم ضبط درجة الحرارة كما تحبون
كنت قد سألت عن الطرق البرية و الممرات الوعرة
لذلك هذا هو ما وجدناه
هيـا بنا
ضع هذه في غرفة المخزن كذلك
خذ هذا بحرص
تحياتي -
إذن ، هذا هو الطريق.
إذا اتبعت هذا ، أعتقد أنك ستكون بخير ، حسنا؟
فقط إذهب إلى هناك و" شين " سوف يرشدك
وداعاً يا رفاق
وداعاً
مرحباً يا خالتي
.. لم تتصلي منذ أيام , لذا إعتقدت أنكِ
الثلاث أو الأربع أيام الماضية كانت صعبة للغاية يا دان
أولاً , توقفت "شيولي" عن الإستجابة
ثم أتتها نوبات تشنج أثناء نومها
لذا كان علينا إعادتها إلى العناية المركزة
الأطباء يقولون أن هذا عادةً ما يحدث
ولكن إن حدث مراراً وتكراراً
يمكن أن يؤدي إلى أزمات قلبية حادة
دعينا نثبت لأمك أنكي تستطيعين القيام بذلك
شيولي .. شيولي
لا بأس بذلك
شيولي
لقد أرادت طبيبة العلاج الطبيعي منها أن تقوم بشئ
لكنها أصبحت عنيفة و قامت بجرح نفسها
تحتم علينا أن نقوم بربط يديها
لم تعرف الراحة ليلة البارحة
لذا إضطروا في النهاية إلى تخديرها
لقد أصبح كل هذا جزء من حياتنا الآن يا دان
أنت ركز على عملك
و إعتني بنفسك
إرفعي قدمك إلى الأعلى .. حاولي .. هيا يا شيولي
شيولي
أيتها الطبيبة
ألا تريدين العودة إلى المنزل ؟
هل يمكنني أن آخذها إلى الخارج لدقيقتين ؟
أعلم أنكِ غاضبـة مني
لكني لن أترككِ مجدداً
ألا تريدين أن تتعافي ؟
! أنا آسف
إخلدي للنوم الآن و إلا سيلقى بي الأطباء خارجاً
!لقد كنت هنا طوال يومين و لم تتصل بي إلا الآن ؟
إذهب إلى المنزل و ضع حقائبك
و قم بالإستحمام
هل تعرفين من هي ؟
أخبريني
أمي
بصوت أعلى
أمـي
! جيـد .. جيـد
تأكد أن جميع الألواح ثابته لا تهتز
حسناً
هذه لم تقم بتركيبها بشكل صحيح
لم تكن لتطرأ لنا فكرة كهذه أبداً
ما تفعله لطيفاً للغاية يا دان
لاحقاً , يمكننا أن نركب واحدة دائمة
لتكون صلبة و ثابتة أكثـر
أمي .. الحساء أصبـح جاهزاً , هل أجلبه ؟
إبق الستائر مفتوحة لتدخل أشعة الشمس إلى الغرفة
C أكتبي حرف الـ
خالتي أنا أحذرك , أنتي تتساهلين معها كثيراً
Q أعطها حرف أصعب كالـ
Q  أكتبي
أترين , لم تستطع كتابتها
لقد أصبحت كسولة , أعطيها حروف أصعب من الآن فصاعداً
لقد أغلقت هذا
يمكنك الذهاب الآن للنـوم
هل أردتي يوماً  الرحيل بعيداً ؟
أين كنتي لتذهبي ؟
لم تتخيلي يوماً أنكي قد تذهبين في غيبوبة , أليس كذلك ؟
هل يمكنني أن أسألك شيئاً ؟
تلك الليلة .. عندما إنزلقتي من فوق الحافة
لما كنتي تسألين " أين هو دان " ؟
! دان
الجو بارد للغاية اليوم
إذهب الآن , سيكون الطقس ضبابياً الليلة
حسناً , أراكي غداً
وداعاً يا خالتي
أرسلي أحد الأقارب إلى المركز الصحي المحلي
سيحصل على شهادة وفاة من هناك و أنا سأقوم بتوقيعها
حسناً يا سيدي
لقد أتتها النوبة حوالي الساعة الثانيـة
ثم إنهارت رئتيها
في غضون نصف ساعـة , كانت أختي قد رحلت
" شيولي أيار "
شيولي أيار " , أليس كذلك ؟ "
راجع بيانات الوفاة  كالوقت و التاريخ و ما إلى ذلك
وقع هنا رجاءاً
! شكراً لك
لقد حاربت أختي بقوة , أليس كذلك يا أمي ؟
"لقد سألتني ذات مرة  لما أسميتها "شيولي
لطالما أحبت زهرة الياسمين الليلية
كانت "شيولي" كل عام تنتظر شهر "أكتـوبر" بفارغ الصبـر
لأن تلك الأزهار تبدأ تزهر بذلك الشهر
و تتساقط طوال الليل
و كانت "شيولي" تقوم بإلتقاطهم جميعاً برفقة جدها
و يصنعون جبلاً من الزهور
تلك الزهور تملك حياة قصيرة للغايـة
! ربما لذلك سقطت هي أيضاً
أمي , هناك حصة اليوم , هل أذهب أم أقوم بإلغائها ؟
لا , عليك أن تذهب
"طبق معكرونة الـ "بيني أرابياتا
طبق سالمون مشوي
المكالمات الفائتـة
" والدة شيولي "
إذاً , ماذا تفعل هذه الأيام ؟
بعد وفاة "شيولي" سمحت لي إدارة الفندق بالعـودة إلى التدريب
أنهيت دبلومتي في ستة أشهر
و أصبحت طاهِ منذ ذلك الحين
.. لقد طلبتي مني أن أركز على عملي
! لذا فعلت
في بعض الأيام , أود التحدث عنها بشدة
لكن , إلى من سأتحدث ؟
الجميع ينزعج من ذلك الحديث
! طوال هذه السنوات .. هذه أول مرة أتحدث عنها مع أحد
نخطط للإنتقال إلى الديار
منزلنا و عائلتنا هنـاك , لقد حزمنا الحقائب
ربما ننتقل في خلال إسبوعين
!إذا أنتي راحلـة ؟
لا أريد ترك شجرة الياسمين الخاصة بـ "شيولي" هنا وحدها
.. سآخذها معي
! لا تقلقي
" أعتـذر عن أيــة أخطـاء بالتــرجمــة "